I only came here out of respect
for my parents who...
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ເພື່ອຄວາມ
ເຄົາລົບຕໍ່ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍທີ່...
Knew your family.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄອບຄົວເຈົ້າ.
Your father was more than just a friend
to my family.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຼາຍກ່ວາ
ພຽງແຕ່ເພື່ອນຂອງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
That was a long time ago.
ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
A long time.
ດົນນານແລ້ວ.
Thomas Wayne believed in my father.
ໂຕມັສ ເວີນເຊື່ອໃນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
He believed a man could bring order
to a world of chaos.
ລາວເຊື່ອວ່າຜູ້ຊາຍສາມາດເຮັດໃຫ້ໂລກທີ່
ມີຄວາມວຸ້ນວາຍເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໄດ້.
And you, Bruce?
ແລະເຈົ້າ, ບຣູສ?
I believe in Gotham city.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນເມືອງໂກທາມ.
- You try the vongole?
- Mm. Delicious.
- ເຈົ້າລອງວອນໂກລບໍ?
- ມມ. ດີເລີດ.
Oh. Hmm.
ໂອ້. ຮັມມ໌.
Master Bruce. Happy Halloween.
ເຈົ້າບຣູສ. ສະບາຍດີຮາໂລວິນ.
- Is there coffee?
- In the study, sir.
- ມີກາເຟບໍ?
- ໃນຫ້ອງຮຽນເດີເດີ.
A miss Kyle telephoned.
ນາງໄຄລ໌ໄດ້ໂທສ.
She said she was checking the number
you gave her to make sure it's real.
ນາງເວົ້າວ່ານາງກໍາລັງກວດເບິ່ງເບີທີ່
ທ່ານໃຫ້ນາງເພື່ອແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນຈິງ.
The gates are open. We haven't
seen a trick-or-treater in years.
ປະຕູເປີດແລ້ວ.ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຫັນຄົນ
ຫຼອກລວງຫຼືປິ່ນປົວເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
We won't see one tonight.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຫັນໃຜໃນຄືນນີ້.
Hardly worth the security risk,
wouldn't you say?
ມັນເກືອບບໍ່ຄຸ້ມຄ່າຄວາມສ່ຽງ
ດ້ານຄວາມປອດໄພ,ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າບໍ?
Respectfully, sir,
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບເດີເດີ,
if our security is dependent
on $600 worth of iron alloy...
ຖ້າຄວາມປອດໄພຂອງພວກເຮົາຂຶ້ນກັບ
ໂລຫະປະສົມເຫຼັກທີ່ມີມູນຄ່າ 600 ໂດລາ...
This city is fallen, Alfred.
ເມືອງນີ້ຕົກລົງແລ້ວ, ແອລຟີດ.
Then we must endeavor
to lift it up again, Bruce.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມ
ຍົກມັນຂຶ້ນອີກຄັ້ງ,ບຣູສ.
In the meantime,
we live in obstinate hope.
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ພວກເຮົາອາໄສ
ຢູ່ໃນຄວາມຫວັງທີ່ແຂງແຮງ.
And an unlocked mansion.
ແລະເຮືອນຫລັງທີ່ບໍ່ຖືກລັອກ.
Anyway...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ...
It's an absurd holiday.
ມັນເປັນວັນພັກທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Oh, yes.
Putting on costumes and striking fear.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ໃສ່ຊຸດແລະຕີຄວາມຢ້ານກົວ.
Quite absurd.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Do you really think...
ເຈົ້າຄິດແທ້ບໍ...
I hate when he does that.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເມື່ອລາວເຮັດແບບນັ້ນ.
Whoa. Whoa, whoa.
ໂອ້. ໂວ້, ໂວ່.
James, babs! No running!
ເຈມສ໌, ເດັກນ້ອຍ! ບໍ່ຕ້ອງແລ່ນ!
Come on, guys, slow down.
You're gonna hurt yourselves.
ມາແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ,ຊ້າລົງ.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເຈັບປວດ.
They're excited, Jim. Big night.
ພວກເຂົາຕື່ນເຕັ້ນ, ຈິມ. ຄືນໃຫຍ່.
Yeah. All right.
But we're taking the squad car.
ແມ່ນແລ້ວ.ດີແລ້ວ.ແຕ່
ພວກເຮົາຈະເອົາລົດທີມງານ.
Too many crazies out.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເກີນໄປ.
Sir!
ເຈົ້າ!
Hang on.
ລໍຖ້າ.
Now, you're ready.
ດຽວນີ້, ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
All right, who wants to drive?
ດີແລ້ວ, ໃຜຢາກຂັບລົດ?
Jim!
ຈິມ!
Just joking.
ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
Hey, hey, hang on.
ເຮ້ ເຮ້ ລໍຖ້າ.
It could be a wrong number,
or a crank call or...
ມັນອາດຈະເປັນເບີທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
,ຫຼືການໂທທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼື...
Gordon.
ໂກດອນ
Uh-huh...
ໂອ້...
When?
ເມື່ອໃດ?
All right. I'm on my way.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
Your father's captain now.
ດຽວນີ້ເປັນຄັບປິນຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
The whole department's counting on him.
ພະແນກທັງ ໝົດ ແມ່ນຄິດວ່າລາວ.
Well, I was counting on him, too.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເຊັ່ນກັນ.
I'll try and be quick.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມໄວ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Gilda, there you are.
ຈິລດາ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What?
ຫຍັງ?
Harvey.
ຮາເວີ
- You're home.
- Better late than never.
- ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
- ດີກວ່າຊ້າກວ່າບໍ່ເຄີຍ.
Why are you hiding out here in the cold?
ເຈົ້າເຊື່ອງຢູ່ບ່ອນນີ້
ໃນຄວາມເຢັນເປັນຫຍັງ?
I know. I'm sorry, I just...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
Mm, you started without me.
ມມ, ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
Did you have any kids?
ເຈົ້າມີລູກບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Trick-or-treaters.
ພວກກະຕຸ້ນຫຼືການປິ່ນປົວ.
Oh, no. I don't... no. I just...
ໂອ້,ບໍ່.ຂ້ອຍບໍ່...
ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I don't think I'm really up
for all that tonight.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍພ້ອມ
ກັບສິ່ງທັງໝົດໃນຄືນນີ້.
Answering the door every five minutes...
ການຕອບປະຕູທຸກໆຫ້ານາທີ...
Smiling.
ມ່ວນຊື່ນ.
Yeah, I saw the bowl on the porch.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນຈານຢູ່ເທິງເດີ່ນ.
It's okay. It's a ghost town out there.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ມັນເປັນ
ເມືອງຈິດວິນຍານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
So to speak.
ເວົ້າແບບນັ້ນ.
We're gonna be eating
that candy for a month.
ພວກເຮົາຈະກິນຫວານນັ້ນ
ເປັນເວລາໜຶ່ງເດືອນ.
Or not.
ຫຼືບໍ່.
You know I have a love-hate
relationship with candy.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີຄວາມສໍາພັນ
ຄວາມຮັກແລະຄວາມກຽດຊັງກັບຫວານ.
You have a love-hate
relationship with everything.
ເຈົ້າມີຄວາມສໍາພັນຄວາມຮັກ
ແລະຄວາມກຽດຊັງກັບທຸກຢ່າງ.
Let's just crawl into bed
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຕຽງ
and watch an old
black and white movie on...
ແລະເບິ່ງຮູບເງົາສີດໍ
າແລະສີຂາວເກົ່າໃນ...
Baby, I'm so sorry.
ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
You have to go.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປ.
Pick a movie. I'll be back soon.
ເລືອກຮູບເງົາ. ຂ້ອຍຈະກັບມາໄວໆນີ້.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Does he always keep you
waiting like this?
ລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າແບບນີ້ຢູ່ສະເໝີບໍ?
He'll be here.
ລາວຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
I thought you quit.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອອກໄປແລ້ວ.
I have.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Hmm. Don't worry, I won't tell Barbara.
ຮັມມ໌. ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກບາບາຣາ.
Gentlemen.
ພວກເຈົ້າ.
Ah. Good.
ອາ. ດີ.
This is district attorney Harvey d...
ນີ້ແມ່ນໄອຍະການເຂດຮາເວີ ດີ...
Bats.
ແມງໄມ້.
Dent.
ເດນຕ໌.
Okay.
ໂອເຄ
What's happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Johnny viti was murdered tonight.
ຈອນນີ ວີຕິ ໄດ້ຖືກຄາດຕະກໍາໃນຄືນນີ້.
Damn it!
ສະບາຍດີ!
The Roman's nephew.
ນ້ອງຊາຍຂອງໂຣມ.
He has a name.
ລາວມີຊື່.
It's carmine Falcone, not "the Roman."
ມັນເປັນຄາເມນ ຟາລຄອນ, ບໍ່ແມ່ນ"ໂຣມ."
Harvey, calm down.
ຮາເວີ, ສະບາຍໃຈ.
Where were your men, Jim?
I've been working on viti for months!
ຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານຢູ່ໃສ,ຈິມ?ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ viti ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ!
Nobody on your team thought
he'd be vulnerable
ບໍ່ມີໃຜໃນທີມງານຂອງທ່ານ
ຄິດວ່າລາວຈະອ່ອນແອ
the night before he's gonna
turn state's evidence?
ຄືນກ່ອນທີ່ລາວຈະປ່ຽນຫຼັກຖານຂອງລັດບໍ?
22 caliber, taped handle,
ຄາລີເບີ 22, ຄວບຄຸມດ້ວຍເທບ,
serial number filed off.
ເລກລໍາດັບຖືກຍື່ນອອກແລ້ວ.
Baby bottle nipple
for a silencer. Odd, but effective.
ກະທູ້ກະທູ້ເດັກນ້ອຍສໍາລັບເຄື່ອງ
ປິດສຽງ.ແປກໃຈ,ແຕ່ມີປະສິດທິພາບ.
And untraceable.
ແລະບໍ່ສາມາດຕິດຕາມໄດ້.
Hard to tell if we're dealing
with a professional.
ມັນຍາກທີ່ຈະບອກວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງປະເຊີນກັບມືອາຊີບບໍ.
Of course it was a professional!
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນມືອາຊີບ!
This was Falcone!
ນີ້ແມ່ນຟາລຄອນ!
He found out viti
was gonna betray the family,
ລາວຮູ້ວ່າວີຕິຈະປະໝາດຄອບຄົວ,
so he took him off the board!
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງເອົາລາວອອກຈາກກະດານ!
Maybe.
ບາງທີ.
We were so close.
ພວກເຮົາໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
We were so close, Jim.
ພວກເຮົາໃກ້ຊິດຫຼາຍ, ຈິມ.
He was ready to sing.
ລາວພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ້ອງເພງ.
And not just about carmine,
the whole family was going away.
ແລະບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບຄາເມນ
ເທົ່ານັ້ນ,ຄອບຄົວທັງໝົດກໍາລັງໜີໄປ.
We had a real opportunity
to change things.
ພວກເຮົາມີໂອກາດທີ່ແທ້ຈິງ
ທີ່ຈະປ່ຽນແປງສິ່ງຕ່າງໆ.
We still do. It's just a setback.
ພວກເຮົາຍັງເຮັດ.ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ຄວາມຜິດພາດເທົ່ານັ້ນ.
We'll find another way
to take down Falcone.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາວິທີອື
່ນທີ່ຈະເອົາຟາລຄອນລົງ.
Together.
ຮ່ວມກັນ.
Where's the Jack-o'-lantern?
ແສງສະຫວ່າງແຈກໂອຢູ່ໃສ?
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
You think it's important?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນບໍ?
I don't know yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ.
Look, Harvey's right.
ເບິ່ງ, ຮາເວີເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
This city's finally got a chance.
ເມືອງນີ້ມີໂອກາດໃນທີ່ສຸດ.
And it's the three men
standing here right now.
ແລະມັນແມ່ນຜູ້ຊາຍສາມຄົນ
ທີ່ຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
The Falcone crime family
has to be taken down.
ຄອບຄົວອາຊະຍາກໍາຟາລຄອນຕ້ອງຖືກເອົາລົງ.
So, I'm putting you two together.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າທັງສອງຮ່ວມກັນ.
District attorney dent
will work in the light, and you...
ທະນາຍຄວາມເຂດເດັນຕ໌ຈະເຮັດວຽກ
ໃນແສງສະຫວ່າງ,ແລະເຈົ້າ...
Will work the other side.
ຈະເຮັດວຽກຢູ່ທາງອື່ນ.
Bend the rules, but never break them.
ຫັນກົດລະບຽບ,ແຕ່ບໍ່ເຄີຍ
ລະເມີດພວກມັນເລີຍ.
And I'll do everything
I can to protect you both.
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າທັງສອງ.
Understood.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
He needs
to hear you say it, bats.
ລາວຕ້ອງໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າມັນ, ແມງໄມ້.
Two heads are better than one.
ຫົວສອງຫົວດີກວ່າຫົວດຽວ.
Leads come my way pretty fast.
ນໍາມາຫາຂ້ອຍຢ່າງໄວວາຫຼາຍ.
Keep your ears open.
ຮັກສາຫູຂອງທ່ານເປີດ.
Then I guess we're up and...
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຂຶ້ນແລ້ວແລະ...
Running.
ແລ່ນ.
He does that a lot. I just...
ລາວເຮັດແບບນັ້ນຫຼາຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
And I'm talking to myself.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຕົວເອງ.
Godfather.
ພໍ່ພະເຈົ້າ.
I'm so sorry to hear about your nephew.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ໄດ້ຍິນ
ກ່ຽວກັບລູກນ້ອງຂອງທ່ານ.
Grazie, amico.
ຂອບໃຈ, ເພື່ອນ.
Carmine,
ຄາເມນ
no disrespect
ຂາດຄວາມເຄົາລົບ
but why are we sitting
on our hands here, huh?
ແຕ່ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງ
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້,ແມ່ນບໍ?
He put two in Johnny's head!
ລາວເອົາສອງຢ່າງໃສ່ຫົວຂອງຈອນນີ!
Who did?
ໃຜເຮັດ?
Salvatore maroni! Who else?
ຊາລເວເຕີ ມາໂຣນີ! ໃຜອີກ?
Ever since he took over that family,
he's been gunning for us,
ນັບຕັ້ງແຕ່ລາວໄດ້ຮັບຜິດຊອບຄອບຄົວ
ນັ້ນ,ລາວກໍາລັງຍິງຫາພວກເຮົາ,
and tonight he found the target.
ແລະໃນຄືນນີ້ລາວໄດ້ພົບເປົ້າໝາຍ.
It's a warning, for chrissakes!
ມັນເປັນການເຕືອນ, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ!
Perhaps.
ບາງທີ.
But let us be clear.
ແຕ່ໃຫ້ພວກເຮົາຈະແຈ້ງກັນ.
The man who pulled the trigger
did not load the gun.
ຜູ້ຊາຍທີ່ດຶງກະຕຸ້ນບໍ່ໄດ້ໂຫຼດປືນ.
Maroni's ambition was in check
until the law put a target on my back.
ຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງມາໂຣນີຖືກຄວບຄຸມຈົນກວ່າ
ກົດໝາຍຈະວາງເປົ້າໝາຍໃສ່ຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
Now, it's open season.
ດຽວນີ້, ມັນເປັນລະດູການເປີດ.
If anyone is responsible
for my nephew's death,
ຖ້າໃຜມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່
ການຕາຍຂອງນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ,
it's that new son of a bitch
in the da's office.
ມັນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ຄົນໃໝ່ໃນຫ້ອງການຂອງ DA .
Dent.
ເດນຕ໌.
- Mm-hmm. Yeah.
- Maybe he should sleep with the fishes.
- ມມມ. ແມ່ນແລ້ວ.
- ບາງທີລາວຄວນນອນກັບປາ.
Hell yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
You just say the word, carmine,
and I'll do dent myself!
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າຄໍາເວົ້າ,
ຄາເມນ,ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດຮູເອງ!
Settle, antoni.
ສະບາຍໃຈແອນໂຕນີ.
At the right time, we'll hit back.
Until then...
ໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ,ພວກເຮົາ
ຈະຕີຄືນ.ຈົນຮອດເວລານັ້ນ...
The right time is now, carmine!
ເວລາທີ່ເໝາະສົມແມ່ນດຽວນີ້, ຄາເມນ!
Now! Any delay is only gonna
make you look even weaker!
ດຽວນີ້!ການຊັກຊ້າໃດໆຈະເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເບິ່ງອ່ອນແອກວ່າເກົ່າ!
Thank you for your concern, antoni.
ຂອບໃຈທີ່ກັງວົນ, ແອນໂຕນີ.
No disrespect, carmine.
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມບໍ່ເຄົາລົບ, ຄາເມນ.
It's "godfather."
ມັນເປັນ"ພໍ່ພະເຈົ້າ".
Milos. Come on!
ມິໂລສ. ມາແລ້ວ!
Please!
ກະລຸນາ!
Milos! No!
ມິໂລສ! ບໍ່!
Nol
ໂນລ
We have other business to discuss?
ພວກເຮົາມີທຸລະກິດອື່ນທີ່ຈະປຶກສາຫາລືບໍ?
Alberto?
ແອລເບີໂຕ?
Alberto!
ແອລເບີໂຕ!
Business time.
ເວລາທຸລະກິດ.
Take your crosswords for a walk.
ເອົາຄໍາສັບຂ້າມກັນຂອງທ່ານໄປຍ່າງ.
They're... logic puzzles.
ພວກເຂົາເປັນ... ຄໍາ ຖາມທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ.
Thirty-two going on 13.
ສາມສິບສອງ ກໍາ ລັງດໍາເນີນໄປ 13.
Wayne is not gonna support
any large-scale structuring effort.
ເວີນຈະບໍ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມພະຍາຍາມ
ສ້າງໂຄງສ້າງຂະໜາດໃຫຍ່ໃດໆ.
So, for now, the assets will have to be
moved to a more secure facility.
ສະນັ້ນ,ໃນເວລານີ້,ຊັບສິນຈະຕ້ອງຖືກ
ຍ້າຍໄປສະຖານທີ່ທີ່ປອດໄພກວ່າເກົ່າ.
Your equipment's weighing you down.
ອຸປະກອນຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງໜັກທ່ານລົງ.
Why are you running?
ເຈົ້າແລ່ນເປັນຫຍັງ?
Fun. You could use a little fun.
ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ຄວາມມ່ວນຊື່ນເລັກນ້ອຍໄດ້.
Give me your hand.
ໃຫ້ຂ້ອຍມືຂອງທ່ານ.
Nah.
ບໍ່.
Got you exactly where I want you.
ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າໄປບ່ອນ
ທີ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່.
Falcone.
Walt till you see what's inside.
ວອລຕ໌ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະ
ເຫັນວ່າມີຫຍັງຢູ່ພາຍໃນ.
Mm...
ມມ...
Have you ever seen this kind of money?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນເງິນແບບນີ້ບໍ?
It's authentic.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
So crisp and clean.
ສົດໃສແລະສະອາດຫຼາຍ.
Actually, it's incredibly dirty.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນເປື້ອນຫຼາຍ.
Falcone's been having trouble
laundering his cash for some time.
Falcone ໄດ້ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການລ້າງ
ເງິນສົດຂອງລາວເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
We just didn't know
where he was stockpiling it.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວ່າລາວເກັບມັນຢູ່ໃສ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I'm happy to help.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຈະຊ່ວຍ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
You could have kept it to yourself.
ເຈົ້າສາມາດຮັກສາມັນໄວ້ໃຫ້ຕົວເອງໄດ້.
You could have lived
pretty well with all this.
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ອາໄສໄດ້
ດີກັບສິ່ງທັງໝົດນີ້.
Why hand it over?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງມອບມັນ?
To you?
ກັບເຈົ້າບໍ?
Who knows?
ໃຜຮູ້?
Get down!
ລົງລົງ!
Take it from me, pal,
ເອົາມັນຈາກຂ້ອຍ, ເພື່ອນ,
around here,
curiosity can get you killed.
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຄວາມຢາກຮູ້ສຶກສາ
ມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕາຍໄດ້.
Let him go.
ໃຫ້ລາວໄປ.
What? Why?
ຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Because he's with me.
ເພາະລາວຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
Also, because he's the da
who put all your friends into arkham.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເພາະວ່າລາວເປັນພໍ່ທີ່ເຮັດໃຫ້
ເພື່ອນຂອງທ່ານທັງໝົດເຂົ້າໄປໃນອາຣັກແມມ.
We got room for one more.
ພວກເຮົາມີບ່ອນສໍາລັບອີກຄົນໜຶ່ງ.
Anyone follow us?
ມີໃຜຕິດຕາມພວກເຮົາບໍ?
I could barely follow us.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດຕິດຕາມພວກເຮົາໄດ້.
Falcone imports has been doing
quite a business.
ການນໍາເຂົ້າຟາລຄອນໄດ້ເຮັດທຸລະກິດຫຼາຍ.
You know, if we were any other men...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖ້າພວກເຮົາ
ເປັນຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ...
We're not.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ.
Yeah. No. Of course.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່. ແນ່ນອນ.
So, what now?
ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້ແນວໃດ?
We should call Gordon.
ພວກເຮົາຄວນໂທຫາໂກດອນ.
Have his men pick this up as evidence.
ໃຫ້ຜູ້ຊາຍຂອງລາວເອົາສິ່ງນີ້ເປັນຫຼັກຖານ.
Falcone owns the mayor
and the entire city assembly.
Falcone ເປັນເຈົ້າຂອງເຈົ້າ
ເມືອງແລະສະພາເມືອງທັງໝົດ.
It'd be back in his coffers by tomorrow.
ມັນຈະກັບຄືນໄປບ່ອນໃນກະເປົາ
ເງິນຂອງລາວໃນມື້ອື່ນ.
So, the only way to make
an impact is to make it disappear.
ສະນັ້ນ,ວິທີດຽວທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ຜົນກະທົບແມ່ນເຮັດໃຫ້ມັນຫາຍໄປ.
Yeah, but look at all this.
Moving it could take days.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເບິ່ງສິ່ງທັງໝົດນີ້
.ການຍ້າຍມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍມື້.
Well, who said anything about moving it?
ດີ, ໃຜເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບການຍ້າຍມັນ?
Why are you trying to hurt Falcone?
ເຈົ້າພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຟາ
ລຄອນເຈັບປວດເປັນຫຍັງ?
Why are you?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
It's not personal, sweetheart.
It's justice.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງສ່ວນຕົວ,
ຄົນຮັກ.ມັນເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
Justice can be personal, sweetie.
ຄວາມຍຸຕິທໍາສາມາດ
ເປັນສ່ວນຕົວໄດ້,ທີ່ຮັກ.
Give me a head start.
ໃຫ້ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນກ່ອນ.
I don't want to get caught
anywhere near here.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຖືກຈັບຢູ່ໃກ້ກັບບ່ອນນີ້ເລີຍ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Gordon says
I'm supposed to work in the light.
ແກຣດອນເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນ
ເຮັດວຽກໃນແສງສະຫວ່າງ.
Well, then, light it up.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແສງສະຫວ່າງມັນ.
I owe you one.
ຂ້ອຍເປັນໜີ້ເຈົ້າ.
You owe me, like...
ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍ, ເຊັ່ນວ່າ...
A billion-five.
ໜຶ່ງພັນລ້ານຫ້າ.
I can't really be a lawyer
and a criminal, can I?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນທະນາຍຄວາມ
ແລະອາຊະຍາກໍາໄດ້ແທ້ໆ,ແມ່ນບໍ?
I want to win.
ຂ້ອຍຢາກຊະນະ.
But do I want to win like this?
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຊະນະແບບນີ້ບໍ?
I'm of two minds here.
ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດສອງຢ່າງຢູ່ນີ້.
So, it's a coin flip.
ສະນັ້ນ, ມັນເປັນການຖິ້ມເງິນກີບ.
Yeah, I guess it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ.
Heads, we burn it down.
ຫົວ, ພວກເຮົາເຜົາໄໝ້ມັນລົງ.
Okay.
ໂອເຄ
Call chen.
ໂທຫາແຊນ.
Firefighters on the scene
here in the industrial district
ພວກດັບເພີງຢູ່ບ່ອນເກີດ
ເຫດຢູ່ນີ້ໃນເຂດອຸດສາຫະກໍາ
working to contain the Blaze
ກູ້ໄຟ
before it can spread
to nearby homes and businesses.
ກ່ອນທີ່ມັນຈະແຜ່ລາມໄປຫາ
ເຮືອນແລະທຸລະກິດໃກ້ຄຽງ.
Now, at this time, Jackie,
ດຽວນີ້, ໃນເວລານີ້, ຈາເກີ,
officials believe
the Falcone imports warehouse,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ເຊື່ອວ່າ
ສາງນໍາເຂົ້າຂອງຟາລຄອນ,
owned, of course,
by the notorious Falcone crime family,
ເປັນເຈົ້າຂອງ,ແນ່ນອນ,ໂດຍຄອບຄົວ
ອາຊະຍາກໍາ Falcone ທີ່ມີຊື່ສຽງ,
to be vacant...
ເພື່ອເປັນເປົ່າ...
"Two heads are better than one."
ຫົວສອງຫົວດີກວ່າຫົວດຽວ.
Gilda?
ຈິລດາ?
Hey! You scared me.
ເຮ້! ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
I came home
and I didn't know where you were.
ຂ້ອຍກັບບ້ານແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
Did you hear me calling?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍໂທບໍ?
Please stay.
ກະລຸນາຢູ່.
I'm not going anywhere.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
I mean it. Don't leave me.
ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ. ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍ.
Baby, I know I haven't been around.
And I'm sorry.
ເດັກນ້ອຍ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃກ້ໆ.ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດ.
But this job...
ແຕ່ວຽກນີ້...
It isn't forever.
ມັນບໍ່ແມ່ນຕະຫຼອດໄປ.
Hey, we caught a huge break tonight
on this Falcone thing.
ເຮ້,ພວກເຮົາໄດ້ຈັບການຢຸດເຊົາທີ່ໃຫຍ່
ຫຼວງໃນຄືນນີ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງຟາລຄອນນີ້.
Once I take him out,
and I will take him out,
ເມື່ອຂ້ອຍເອົາລາວອອກໄປແລ້ວ
,ແລະຂ້ອຍຈະເອົາມັນອອກໄປ,
things are gonna be different.
ສິ່ງຕ່າງໆຈະແຕກຕ່າງກັນ.
We can start a family.
ພວກເຮົາສາມາດສ້າງຄອບຄົວໄດ້.
You know I can't.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Of course you can. We can.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໄດ້.ພວກເຮົາສາມາດ.
We'll talk about options
when you're ready,
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບທາງ
ເລືອກເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ,
but I need you to trust
that we're still on track.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອວ່າ
ພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນເສັ້ນທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
And that I love you.
ແລະວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Now, are we still having
movie night, or not?
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາຍັງມີ
ຄືນຮູບເງົາບໍ,ຫຼືບໍ່?
No, don't even answer that. Come on.
ບໍ່, ຢ່າຕອບເລື່ອງນັ້ນເລີຍ. ມາແລ້ວ.
If we take 66th, we can cut them off
at the westward bridge.
ຖ້າພວກເຮົາເອົາທາງທີ 66 ,ພວກເຮົາສາມາດ
ຕັດພວກມັນໄດ້ຢູ່ຂົວທາງຕາເວັນຕົກ.
No. Maintain a safe distance for now.
ບໍ່. ຮັກສາໄລຍະຫ່າງທີ່ປອດໄພໃນເວລານີ້.
Good evening, sir.
The Turkey is roasting,
ສະບາຍດີເດີ. Turkey ແມ່ນ roasting,
the pies are cooling,
and miss Kyle is en route.
ກະຕ່າກໍາລັງເຢັນລົງ,ແລະ
ນາງໄຄລ໌ກໍາລັງເດີນທາງໄປ.
Alfred, make a note
to order a new windshield.
ແອລຟີດ,ເອົາຂໍ້ສັງເກດ
ໄວ້ເພື່ອສັ່ງຈໍລົມໃໝ່.
Bulletproof.
ກັນລູກປືນ.
Of course, sir, but if I may...
ແນ່ນອນເດີ, ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍສາມາດ...
Aah!
ອາ!
I thought
you didn't hurt people!
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບປວດ!
You thought wrong.
ເຈົ້າຄິດຜິດ.
You and your San ho hui buddies
ເຈົ້າແລະເພື່ອນ San ho hui ຂອງທ່ານ
were seen outside Harvey dent's house
on Halloween.
ຖືກເຫັນຢູ່ພາຍນອກເຮືອນ
ຂອງຮາເວີເດັນຕ໌ໃນຮາໂລວິນ.
We were trick-or-treating.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຫຼອກລວງຫຼືປິ່ນປົວ.
Having fun?
ມ່ວນຊື່ນບໍ?
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
But any second now.
ແຕ່ທຸກວິນາທີດຽວນີ້.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Go. I'll keep an eye
on your little friends.
ໄປ. ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເພື່ອນນ້ອຍຂອງທ່ານ.
A "thank you" would be nice!
"ຂອບໃຈ" ຈະດີເລີດ!
It is Thanksgiving.
ມັນເປັນວັນຂອບໃຈ.
We can make this easy, Mickey.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍໄດ້, ມິກເກີ.
Just tell me who hired you to kill dent.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າໃຜຈ້າງ
ເຈົ້າເພື່ອຂ້າດັນຕ໌.
Go to hell, bat-freak!
ໄປສູ່ອານາໄມ, ຄົນໂຊກຮ້າຍແມງໄມ້!
Right now, the only difference
between you and me
ດຽວນີ້,ຄວາມແຕກຕ່າງດຽວ
ລະຫວ່າງເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
is that I know what's down here.
ແມ່ນວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າຢູ່ລຸ່ມນີ້ມີຫຍັງ.
Hmm.
ອືມ.
Grundy.
ແກຮນດີ້
He's mine.
ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Let him go.
ໃຫ້ລາວໄປ.
This is your place.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນຂອງທ່ານ.
Give him to me and I'll make sure
he never sets foot down here again.
ໃຫ້ລາວໃຫ້ຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າລາວ
ຈະບໍ່ຕີນລົງມາບ່ອນນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You can be alone.
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ຄົນດຽວໄດ້.
Born on a Monday.
ເກີດໃນວັນຈັນ.
One more for ya.
ອີກໜຶ່ງສໍາລັບເຈົ້າ.
My goodness.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Oh, this one's not for your husband.
It's for you.
ໂອ້,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຜົວ
ຂອງທ່ານ.ມັນແມ່ນສໍາລັບທ່ານ.
From a "Mr. Falcone."
ຈາກ"ທ່ານຟາລຄອນ."
I'm sorry, ma'am.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ, ແມ່.
It's none of my business...
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ...
Isn't it time for his dinner?
ມັນບໍ່ເຖິງເວລາທີ່ຈະ
ກິນອາຫານຄໍ່າຂອງລາວບໍ?
I don't wanna be here, Mick.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້, ມິກ.
My wife's cooking Turkey
with all the trimmings.
ເມຍຂອງຂ້ອຍກໍາລັງປຸງແຕ່ງຕຸລະ
ກີດ້ວຍເຄື່ອງຕົກແຕ່ງທັງໝົດ.
I love Turkey with all the trimmings.
ຂ້ອຍມັກຕຸລະກີດ້ວຍການສວຍງາມທັງ ໝົດ.
So, just tell us what you know
ສະນັ້ນ,ພຽງແຕ່ບອກ
ພວກເຮົາວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ
about the bomb
in the district attorney's house,
ກ່ຽວກັບລະເບີດທີ່ເຮືອນໄອຍະການເຂດ,
then we can all go eat.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດໄປກິນໄດ້.
I don't even know carmine Falcone.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກຄາເມນ ຟາລຄອນເລີຍ.
The Roman contracted your triad
to take out Harvey dent!
ຊາວໂຣມໄດ້ເຮັດສັນຍາກັບສາມຄົນ
ຂອງທ່ານເພື່ອເອົາຮາເວີເດັນຕ໌ອອກ!
Your signature's all over it.
ການລົງລາຍເຊັນຂອງທ່ານຢູ່ທົ່ວໄປ.
Mickey, you gotta help me
keep my friend here calm.
ມິກກີ,ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍຮັກສາ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ສະຫງົບໃຈ.
Just give us something...
ພຽງແຕ່ໃຫ້ພວກເຮົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
Anything.
ທຸກຢ່າງ.
Someone's trying to frame me.
ມີຄົນພະຍາຍາມວາງແຜນຂ້ອຍ.
I told you. I'm innocent.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຜິດ.
Chairs are for suspects.
ບ່ອນນັ່ງແມ່ນ ສໍາ ລັບຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ.
This guy's innocent.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ່ຜິດ.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ!
Hey. I thought we were
just doing a thing.
ເຮ້.ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
This little act doesn't get us anywhere
if the guy gets hurt.
ການສະແດງນ້ອຍໆນີ້ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາໄປໃສເລີຍຖ້າຄົນນັ້ນເຈັບປວດ.
Maybe you guys should admit
you have nothing on San ho hui.
ບາງທີເຈົ້າຄວນຍອມຮັບວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວກັບຊານໂຮຮຍ.
If you had,
you would've booked me already.
ຖ້າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ເຈົ້າຈະຈອງຂ້ອຍແລ້ວ.
All right. That's it. Montoya!
ດີແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນ. ໂມນໂຕຍ!
Please, show our friend out.
ກະລຸນາ, ນໍາເພື່ອນຂອງພວກເຮົາອອກໄປ.
Maybe you should thank
whoever planted that bomb.
ບາງທີເຈົ້າຄວນຂອບໃຈໃຜທີ່ວາງລະເບີດນັ້ນ.
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
You still haven't figured out
who killed Johnny viti?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜໄດ້ຂ້າຈອນນີ ວີຕີບໍ?
Get him outta my sight.
ເອົາລາວອອກຈາກສາຍຕາຂອງຂ້ອຍ.
You may be aces in a fistfight,
ເຈົ້າອາດຈະເປັນເອສສ໌ໃນການຕໍ່ສູ້ມື,
but you've got a lot to learn
about detective work.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຮຽນຮູ້ຫຼາຍ
ກ່ຽວກັບວຽກງານນັກສືບ.
I found him, didn't I?
ຂ້ອຍພົບລາວແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
It's not just about finding them.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບ
ການຊອກຫາພວກມັນເທົ່ານັ້ນ.
You gotta know how
they're gonna help your case.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະ
ຊ່ວຍກໍລະນີຂອງທ່ານແນວໃດ.
Mickey chen is a small fish
protected by Falcone.
ມິກກີແຊນແມ່ນປານ້ອຍໆທີ່
ຖືກປົກປ້ອງໂດຍຟາລຄອນ.
We were never going to get a confession.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການຍອມຮັບເລີຍ.
We needed to make friends
and, in time, flip him.
ພວກເຮົາຕ້ອງສ້າງເພື່ອນ
ມິດແລະ,ໃນເວລາ,ຫັນລາວ.
Keep talking like that,
they'll make you da.
ສືບຕໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ,ພວກເຂົາ
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນພໍ່.
Harvey isn't dead yet.
ຮາເວີຍັງບໍ່ຕາຍເທື່ອ.
And he isn't a killer, either.
ແລະລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າເຊັ່ນກັນ.
No matter what that scumbag thinks.
ບໍ່ວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນຄິດແນວໃດ.
He's never even owned a gun.
ລາວບໍ່ເຄີຍເປັນເຈົ້າຂອງປືນເລີຍ.
Falcone fits.
Falcone ເໝາະສົມ.
The Roman killed viti
and ordered the hit on dent.
ຊາວໂຣມໄດ້ຂ້າວີຕີແລະສັ່ງໃຫ້ຕີດັນຕ໌.
Occam's razor.
ເຄື່ອງຕັດຂອງໂອຄາມ.
The simplest explanation
is usually the right one.
ຄໍາອະທິບາຍທີ່ງ່າຍດາຍທີ່ສຸດ
ແມ່ນປົກກະຕິແລ້ວແມ່ນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
All right. If I leave now,
I might just make dinner.
ດີແລ້ວ.ຖ້າຂ້ອຍອອກໄປດຽວນີ້
,ຂ້ອຍອາດຈະເຮັດອາຫານຄໍ່າ.
You should be with your people, too.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ກັບຄົນຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Fine.
ດີແລ້ວ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
Happy Thanksgiving, Mrs. dent.
ສະບາຍດີວັນຂອບໃຈ, ທ່ານນາງເດັນຕ໌.
Now, I'm sure the missus is running out
to pick up some real food,
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເມຍກໍາລັງ
ແລ່ນອອກໄປເອົາອາຫານທີ່ແທ້ຈິງ,
but I guarantee you, you have
never had pumpkin pie like...
ແຕ່ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ,ເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍກິນ pie pumpkin ເຊັ່ນວ່າ...
Uh, Mr. dent?
ໂອ້, ທ້າວເດັນຕ໌?
I just, you know, wanna get out
of the city, I hate this place.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຢາກອ
ອກຈາກເມືອງ,ຂ້ອຍກຽດຊັງບ່ອນນີ້.
Nice.
ດີເລີດ.
The secret is the basil.
ຄວາມລັບແມ່ນບາຊິລ.
You want only the youngest leaves
from the youngest plant,
ເຈົ້າຢາກມີໃບໜຸ່ມທີ່ສຸດ
ຈາກພືດໜຸ່ມສຸດເທົ່ານັ້ນ,
otherwise, it's like mint.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ມັນຄືກັບແມນຕ໌.
Overpowers everything.
ມັນມີອໍານາດຫຼາຍກວ່າທຸກຢ່າງ.
We have a lot
to be thankful for, Alberto.
ພວກເຮົາມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະຂອບໃຈ, ແອລເບີໂຕ.
Such as?
ເຊັ່ນວ່າ?
Health. Family.
ສຸຂະພາບ. ຄອບຄົວ.
What's left of it.
ສິ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອຈາກມັນ.
If you are referring
to your cousin Johnny,
ຖ້າເຈົ້າໝາຍເຖິງອ້າຍນ້ອງຂອງເຈົ້າຈອນນີ,
that is being handled.
ນັ້ນ ກໍາ ລັງຖືກຈັດການ.
By Mickey chen.
ໂດຍມິກກີ ເຊນ.
And who do you think hired him?
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າໃຜໄດ້ຈ້າງລາວ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Is there something you wish to say?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າຫຍັງບໍ?
No, poppa.
ບໍ່, ພໍ່.
Except to point out
that Harvey dent is still alive.
ຍົກເວັ້ນການຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ
ຮາເວີເດັນຕ໌ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Because I allow it.
ເພາະຂ້ອຍອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ.
For now.
ໃນເວລານີ້.
This...
ນີ້ແມ່ນ...
This is what I keep talking about.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເໝີ.
This is Oxford.
ນີ້ແມ່ນໂອກສຟອດ.
That place polluted your mind, Alberto.
ບ່ອນນັ້ນໄດ້ເປື້ອນ
ຈິດໃຈຂອງທ່ານ,ແອລເບີໂຕ.
You used to know your place. Now?
ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ບ່ອນຂອງເຈົ້າ. ດຽວນີ້ບໍ?
I should have never sent you there.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນສົ່ງເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນເລີຍ.
The dangers of independent thought.
ຄວາມອັນຕະລາຍຂອງການຄິດອິດສະຫຼະ.
When have you had
one independent thought
ເຈົ້າມີຄວາມຄິດອິດສະຫຼະດຽວເມື່ອໃດ
that actually benefited this family?
ທີ່ໄດ້ຮັບປະໂຫຍດຈາກຄອບຄົວນີ້ແທ້ບໍ?
Maybe when I sent flowers
to dent's hospital room
ບາງທີເມື່ອຂ້ອຍສົ່ງດອກໄມ້
ໄປຫ້ອງໂຮງໝໍຂອງເດັນຕ໌
in the Falcone name.
ໃນຊື່ຟາລຄອນ.
You did what?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
I sent flowers.
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງດອກໄມ້.
I thought it would
take suspicion off of us
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເຮັດໃຫ້
ຄວາມສົງໄສອອກຈາກພວກເຮົາ
if we looked like we care
about his recovery.
ຖ້າພວກເຮົາເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ
ສົນໃຈການຟື້ນຟູຂອງລາວ.
Now, I suppose you'll say
it was a sloppy move.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ
ມັນເປັນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
I can forgive sloppy.
ຂ້ອຍສາມາດອະໄພຄວາມບໍ່ລະມັດລະວັງໄດ້.
What I will not tolerate,
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍອມຮັບ,
is you presuming to speak
on behalf of this family.
ເຈົ້າຄາດວ່າຈະເວົ້າແທນຄອບຄົວນີ້ບໍ.
Let me be perfectly clear.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈະແຈ້ງຢ່າງສົມບູນ.
Again.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Any notion you may hold
about being next in line
ຄວາມຄິດໃດໆທີ່ທ່ານອາດຈະຖືກ
່ຽວກັບການເປັນຄົນຕໍ່ໄປໃນສາຍ
to take over our business interests
ຄອບຄອງ
is a pathetic delusion.
ແມ່ນຄວາມຜິດພາດທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
You are weak.
ເຈົ້າອ່ອນແອ.
Your weakness is my liability.
ຄວາມອ່ອນແອຂອງທ່ານແມ່ນ
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍ.
You are to have zero contact
with Mr. or Mrs. Harvey dent.
ເຈົ້າຕ້ອງບໍ່ມີການຕິດຕໍ່ກັບ
ທ່ານຫຼືທ່ານນາງຮາເວີເດັນຕ໌.
End of discussion.
ການປຶກສາຫາລືສິ້ນສຸດລົງ.
Harvey!
ຮາເວີ!
Hello.
ສະບາຍດີ.
I got a call that you went
missing from the hospital.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂທລະສັບວ່າ
ເຈົ້າຫາຍໄປຈາກໂຮງໝໍ.
How did I know I'd find you here?
ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຢູ່ນີ້?
Couldn't stand being cooped up anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບ
ການຖືກກັກໄວ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Thought I'd stretch my legs.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຍືດຕີນຂອງຂ້ອຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Listen, why don't you hop in?
I'll take you back.
ຟັງ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໂດດ
ເຂົ້າມາ?ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບມາ.
Oh, no. No. No. No. No.
I like it out here.
ໂອ້,ບໍ່.ບໍ່.ບໍ່ມີ.
ບໍ່,ຂ້ອຍມັກຢູ່ນີ້.
I'm on my way home
for Thanksgiving dinner.
ຂ້ອຍກໍາລັງເດີນທາງກັບບ້ານ
ເພື່ອອາຫານຄໍ່າວັນຂອບໃຈ.
You should come along.
Barbara always makes a ton.
ເຈົ້າຄວນມາພ້ອມ.ບາບາຣາ
ເຮັດຫຼາຍຢ່າງຢູ່ສະເໝີ.
I'm not hungry.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ.
Harvey, what are we doing here?
ຮາເວີ, ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I don't know.
Maybe I wasn't ready for this yet.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ບາງທີຂ້ອຍຍັງບໍ່
ພ້ອມສໍາລັບສິ່ງນີ້ເທື່ອ.
I think I'm gonna go back now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະກັບໄປດຽວນີ້.
Don't you worry about Harvey.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຮາເວີ.
All right, counselor.
ດີແລ້ວ, ທີ່ປຶກສາ.
As far as I'm concerned,
you don't have this.
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າບໍ່ມີສິ່ງນີ້.
The falcones are dangerous people
and, to them, you're the bad guy.
ພວກຟາລຄອນແມ່ນຄົນອັນຕະລາຍແລະ,ສໍ
າລັບພວກເຂົາ,ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍ.
Protect your family.
ປ້ອງກັນຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
So, I made him an offer, you know.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ສະເໜີລາວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
To the family.
ຕໍ່ຄອບຄົວ.
Those dearly departed...
ພວກທີ່ເສຍຊີວິດໄປຢ່າງຮັກແພງ...
And those whom we are fortunate
to have beside us here today.
ແລະພວກຄົນທີ່ພວກເຮົາໂຊກດີທີ່
ຈະມີຢູ່ຂ້າງພວກເຮົາມື້ນີ້.
Let us be thankful for the time
we still have together
ພວກເຮົາຂໍຂອບໃຈສໍາລັບເວລາ
ທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່ຮ່ວມກັນ
and for the many blessings
bestowed upon us.
ແລະສໍາລັບພອນທີ່ຫຼາຍຢ່າງ
ທີ່ຖືກມອບໃຫ້ພວກເຮົາ.
- Alla salute!
- Salute!
- ສະບາຍດີ Alla!
- ສະບາຍດີ!
Ah, yes.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ.
- Oh, look.
- Oh, come here!
- ໂອ້, ເບິ່ງ.
- ໂອ້, ມາບ່ອນນີ້!
- Oh-ho!
- Yeah!
- ໂອ້ ໂຮ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
- I told you I'd walk.
- Very good. Very good.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະຍ່າງ.
- ດີເລີດ. ດີຫຼາຍ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
\wwhoo-hoo!
ໂວ້ໂວ້!
Welcome back.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ.
Barbara?
ບາບາຣາ?
Ooh!
ໂອ້!
Solomon grundy...
ໂຊໂລມອນ ແກຣນດີ້...
Born on a Monday...
ເກີດໃນວັນຈັນ...
Believe me, I told him
where he could stick the cape.
ເຊື່ອຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບອກລາວວ່າ
ລາວສາມາດຕິດກະທູ້ໄດ້ຢູ່ໃສ.
Even Gordon laughed.
ເຖິງແມ່ນວ່າໂກດອນກໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
That's when they let me go.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ພວກເຂົາປ່ອຍຂ້ອຍໄປ.
You don't need me for this.
I should be out hunting.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຂ້ອຍສໍາລັບ
ສິ່ງນີ້.ຂ້ອຍຄວນອອກໄປລ່າສັດ.
We've got it covered.
ພວກເຮົາໄດ້ປົກຄຸມມັນແລ້ວ.
All of Gotham pd will be deployed
throughout town by midnight.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດໂກທາມທັງໝົດຈະຖືກ
ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດທົ່ວເມືອງໃນຕອນທ່ຽງຄືນ.
One way or another, when holiday
comes calling, we'll be ready.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ເມື່ອວັນພັກຈະ
ມາເອີ້ນ,ພວກເຮົາຈະພ້ອມແລ້ວ.
You know, this was all you.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນເຈົ້າທັງ ໝົດ.
I wanted them
in Gotham penitentiary.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນຄຸກໂກທາມ.
This was Harvey. And he was right.
ນີ້ແມ່ນຮາເວີ. ແລະລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Calendar man.
ຜູ້ຊາຍປະຕິທິນ.
So...
ສະນັ້ນ...
A killer who only works on holidays.
ຜູ້ຂ້າທີ່ເຮັດວຽກພຽງແຕ່
ໃນວັນພັກເທົ່ານັ້ນ.
And it's December 24th.
ແລະມັນແມ່ນວັນທີ 24 ທັນວາ.
I was wondering when you'd get to me.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມາຫາຂ້ອຍເມື່ອໃດ.
We don't have much time, day.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ, ມື້.
Who killed Johnny viti on Halloween?
ໃຜໄດ້ຂ້າຈອນນີ ວິຕີໃນຮາໂລວິນ?
The same person who killed Mickey chen
and his crew on Thanksgiving.
ຄົນດຽວກັນທີ່ໄດ້ຂ້າມມິກກີເຊ
ນແລະທີມງານຂອງລາວໃນວັນຂອບໃຈ.
We need a better answer than that.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄໍາຕອບທີ່ດີກວ່ານັ້ນ.
Viti was the Roman's nephew.
ວີຕີແມ່ນລູກຊາຍຂອງໂຣມ.
The Roman was chen's employer.
ຊາວໂຣມແມ່ນຜູ້ຈ້າງຂອງແຊນ.
First suspect is, therefore,
ສະນັ້ນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຄົນທໍາອິດແມ່ນ,
the Roman.
ຊາວໂຣມ.
But since sneaking around
isn't really Falcone's style,
ແຕ່ຍ້ອນວ່າການລັກລອບຢູ່ທົ່ວໄປ
ບໍ່ແມ່ນແບບຂອງຟາລຄອນແທ້ໆ,
we move on to the second suspect.
ພວກເຮົາຈະຍ້າຍໄປຫາຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຄົນທີສອງ.
Someone hoping for the fall
of the Roman empire.
ບາງຄົນຫວັງວ່າການຕົກລົງຂອງອານາຈັກໂຣມ.
Like sal maroni.
ຄືກັບຊາລ ມາໂຣນີ.
He's as good a guess
as any of the others.
ລາວຄາດວ່າດີເທົ່າກັບຄົນອື່ນ.
What "others"?
"ຄົນອື່ນ" ໃດ?
You're down a man.
ເຈົ້າຕົກລົງຜູ້ຊາຍ.
This is a waste of time.
ນີ້ແມ່ນການເສຍເວລາ.
I told you to bring Mr. dent.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ເອົາທ່ານເດັນຕ໌ມາ.
He isn't safe out there.
ລາວບໍ່ປອດໄພຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The da who put you all in arkham?
ພໍ່ທີ່ເອົາເຈົ້າທັງໝົດ
ເຂົ້າໄປໃນອາຣັກແມນບໍ?
Half the patients here
would kill him on sight,
ຄົນເຈັບເຄິ່ງໜຶ່ງທີ່ຢູ່
ນີ້ຈະຂ້າລາວທັນທີທີ່ເຫັນ,
so, I'd say out there
is the only place he is safe.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າຢູ່ພາຍນອກ
ນັ້ນເປັນບ່ອນດຽວທີ່ລາວປອດໄພ.
Perhaps.
ບາງທີ.
Or perhaps he doesn't know you're here.
ຫຼືບາງທີລາວບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Perhaps...
ບາງທີ...
The district attorney...
ໄອຍະການເຂດ...
Is a suspect.
ເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ.
Ah.
ອາ.
Well, of course.
Intelligent, calculating,
ດີ, ແນ່ນອນ. ສະຫລາດ, ຄິດໄລ່,
with a mission
to take down carmine Falcone.
ດ້ວຍພາລະກິດທີ່ຈະເອົາຄາເມນ ຟາລຄອນລົງ.
It all fits.
ມັນເໝາະສົມທັງ ໝົດ.
Harvey dent is not a killer.
ຮາເວີ ເດັນຕ໌ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
Unless he's leading a double life.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າລາວກໍາລ
ັງດໍາລົງຊີວິດສອງເທົ່າ.
Like your caped crusader, here.
ຄືກັບນັກຂ້າມຊາດທີ່ມີ
ກະທູ້ຂອງທ່ານ,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Why did you ask for me?
ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
So you could see for yourself.
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດເຫັນດ້ວຍຕົວເອງໄດ້.
I don't have time for your crazy.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາສໍາລັບ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
You really don't.
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດແທ້ໆ.
There's lots of crazy
out there these days.
ມີຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນມື້ນີ້.
And just when you thought
you'd cleaned it all up.
ແລະເມື່ອເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້
ເຮັດຄວາມສະອາດມັນທັງໝົດແລ້ວ.
What a...
ເປັນຫຍັງ...
Joke.
ໂຊກຮ້າຍ.
Happy holiday.
ສະບາຍດີວັນພັກ.
Open it!
ເປີດມັນ!
He had somebody get to my kid!
ລາວໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄົນໃດໄປຫາລູກຂອງຂ້ອຍ!
If... if I didn't help him.
ຖ້າ... ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍລາວ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Harvey isn't safe.
ຮາເວີບໍ່ປອດໄພ.
Go!
ໄປ!
"Tis the season to be jolly
ມັນເປັນລະດູການທີ່ຈະມ່ວນຊື່ນ
ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
ຮາຮາ ຮາ ຮ່າ ຮາ
Outside it's an awful chiller
ຢູ່ພາຍນອກມັນເຢັນຫຼາຍ
ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
ຮາຮາ ຮາ ຮ່າ ຮາ
Boy, this holiday's a killer
ເດັກຊາຍ, ວັນພັກນີ້ເປັນຜູ້ຂ້າ
ha-ha-ha-ha-ha! Ha-ha-ha-ha!
ຮາຮາ ຮາ ຮ່າ ຮາ
Gilda? Is that you?
ຈິລດາ? ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
"Gilda"!
ຈິລດາ!
She looked like a gilda.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈິລດາ.
Relax, lollipop!
ສະບາຍໃຈ, ໂລລິປັອບ!
Police issue.
ບັນຫາຕໍາຫຼວດ.
Where's my wife?
ເມຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
She's just where I left her,
last-minute shopping.
ນາງຢູ່ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍປ່ອຍນາງໄວ້
,ການຊື້ເຄື່ອງໃນນາທີສຸດທ້າຍ.
Spoiler alert. It's socks.
ເຕືອນໄພ Spoiler. ມັນແມ່ນ socks.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
Aww, I thought
I was playing santi claus!
ໂອ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກ
ໍາລັງຫຼິ້ນແຊນຕິຄລາສ!
Oh, all right.
ໂອ້, ດີແລ້ວ.
I want a fire engine
and a football and...
ຂ້ອຍຢາກມີເຄື່ອງດັບເພີງແລະບານເຕະແລະ...
To deliver a message.
ເພື່ອສົ່ງຂໍ້ຄວາມ.
Put the gun down and we'll talk.
ເອົາປືນລົງແລະພວກເຮົາຈະເວົ້າກັນ.
Sure!
ແນ່ນອນ!
Your suspicions were correct.
ຄວາມສົງໄສຂອງທ່ານແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
A Santa clown has reportedly terrorized
three families today.
ມີລາຍງານວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍພະບຸລຸດໄດ້ກໍ່
ຄວາມຢ້ານກົວຕໍ່ຄອບຄົວສາມຄອບຄົວໃນມື້ນີ້.
Sir, they were all named "dent."
ເຈົ້າ,ພວກເຂົາທັງໝົດ
ມີຊື່ວ່າ"ເດັນຕ໌".
Whoo!
ໂວ້!
Where did you get that?
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນັ້ນມາຈາກໃສ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Ya missin' one?
ເຈົ້າພາດໜຶ່ງບໍ?
You could use some cheering up!
ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ຄວາມສຸກບາງຢ່າງໄດ້!
Have ya heard the one
about the murderous clown
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງ
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຄາດຕະກໍາບໍ
that escaped the asylum
ຂີ້ເຫຍື້ອ
and showed up at the home of the da
who put him there?
ແລະປາກົດຕົວຢູ່ເຮືອນຂອງພໍ່
ທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
See, there's a persistent rumor
round these parts
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ມີຂ່າວລື
ທີ່ຍືນຍົງຢູ່ບ່ອນນີ້
that da dent
is more than he appears to be.
ເດັນຕ໌ນັ້ນຫຼາຍກ່ວາທີ
່ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນ.
But there's only room for one
homicidal maniac in this town.
ແຕ່ມີບ່ອນພຽງຄົນໂຊກຮ້າຍ
ຄາດຕະກໍາຄົນດຽວໃນເມືອງນີ້.
And if I hear that happy Harvey dent
is steppin' out,
ແລະຖ້າຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າຮາເວີ
ເດັນຕ໌ທີ່ສຸກນັ້ນກໍາລັງອອກໄປ,
I'll make sure little gilda
doesn't have to clothes-shop
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າຈິລດານ້ອຍ
ບໍ່ຕ້ອງໄປຊື້ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
for hubby-wubby ever again.
ສໍາລັບຜົວ-ແມ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You call that a joke?
ເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າຢອກຊື່ໆບໍ?
But you haven't even
heard the punchline!
ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຍິນ
ເລື່ອງສຸດທ້າຍເລີຍ!
It goes like this!
ມັນເຮັດແບບນີ້!
Harvey.
ຮາເວີ
Harvey, can you hear me?
ຮາເວີ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Any idea where he was heading?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າລາວ ກໍາ ລັງໄປໃສ?
Maroni...
ມາໂຣນີ...
Mangia.
ແມນຈີຍ.
What happened to your
friend's face, maroni?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໃບໜ້າຂອງ
ເພື່ອນຂອງທ່ານ,ມາໂຣນີ?
Nothin'. What happened to yours?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ເກີດ
ຫຍັງຂຶ້ນກັບຂອງເຈົ້າ?
Oh, you mother...
ໂອ້, ແມ່ເຈົ້າ...
Tell me everything he said.
ບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່ລາວເວົ້າ.
If you get off of my neck.
ຖ້າເຈົ້າອອກຈາກຄໍຂອງຂ້ອຍ.
He was inside before we got there.
ລາວຢູ່ພາຍໃນກ່ອນທີ່
ພວກເຮົາຈະມາຮອດບ່ອນນັ້ນ.
Took out the whole staff,
poisoned the fagioli.
ເອົາພະນັກງານທັງໝົດອ
ອກ,ໄດ້ພິດ fagioli ໄດ້.
I wasn't hungry,
but, uh, Freddy, here...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ,ແຕ່,ອູ
,ຟຣີດດີ,ຢູ່ບ່ອນນີ້...
I don't know. Guess I'm lucky.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກດີ.
No. He let you live. Why?
ບໍ່. ລາວປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ. ເປັນຫຍັງ?
Do I look like I know?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຮູ້ບໍ?
He put a gun in my face
and told me that this is his turf
ລາວເອົາປືນໃສ່ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍແລະ
ບອກຂ້ອຍວ່ານີ້ແມ່ນເຂດຂອງລາວ
and that he's cracking down
on interlopers.
ແລະວ່າລາວ ກໍາ ລັງປາບປາມຜູ້ເຂົ້າມາ.
Maybe I should thank him.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນຂອບໃຈລາວ.
I don't know where you get off.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າລົງຢູ່ໃສ.
Freaks like this clown used to play
way out on the fringe,
ຄົນໂຊກຮ້າຍແບບຄົນໂຊຄຮ້າຍ
ຄົນນີ້ເຄີຍຫຼິ້ນຢູ່ທາງນອກ,
but once you showed up...
ແຕ່ເມື່ອເຈົ້າປາກົດຕົວ...
Relax, pal.
ສະບາຍໃຈ, ເພື່ອນ.
Ya know, things used to
run smooth in this town.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ສິ່ງຕ່າງໆເຄີຍດໍາ
ເນີນໄປຢ່າງສະດວກສະບາຍໃນເມືອງນີ້.
Now, we got killer crocs
and moths and sewer zombies,
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາມີກະຕ່າຂ້າ
ແລະແມງໄມ້ແລະໂຊມບີລະບາຍນ້ໍາ,
not to mention a homicidal maniac
ສະຫວັນນະເຂດ
skulking around the holidays
hittin' made men.
ຍ່າງຢູ່ທົ່ວວັນພັກຜ່ອນຕີຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດ.
What's the common thread? Huh.
ສາຍເຊື່ອມໂຍງທົ່ວໄປແມ່ນຫຍັງ? ຮາ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
Who knows? He's a nutjob.
ໃຜຮູ້? ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
But if he's the guy
killin' Falcone's men,
ແຕ່ຖ້າລາວເປັນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ຂ້າຜູ້ຊາຍຂອງຟາລຄອນ,
it's only a matter of time
till he gets to old carmine himself.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງເວລາ
ຈົນກວ່າລາວຈະໄປຫາຄາເມນເກົ່າເອງ.
Maybe start there.
ບາງທີເລີ່ມຕົ້ນຈາກນັ້ນ.
Not really much of a detective, are ya?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກສືບຫຼາຍແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
Hello.
ສະບາຍດີ.
Navy, Navy, charcoal, black.
ເຮືອເຮືອ, ຖ່ານຫີນ, ສີດໍາ.
Ugh!
ໂອ້!
Really, carm, is a splash
of color too much to ask?
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ຄາມ,ການສີດສີ
ແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະຂໍບໍ?
Stop clowning around.
If you're gonna kill me, just do it.
ຢຸດການໂຊກຮ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ.ຖ້າ
ເຈົ້າຈະຂ້າຂ້ອຍ,ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ.
Is this the face of a killer?
ນີ້ແມ່ນໃບໜ້າຂອງຜູ້ຂ້າບໍ?
Ugh!
ໂອ້!
I guess it is!
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ!
Oh, relax, polpetto,
I'm not going to kill you.
ໂອ້,ສະບາຍໃຈ,ໂປລເປຕໂຕ
,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂ້າເຈົ້າ.
Not tonight, anyway.
ບໍ່ໃນຄືນນີ້, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
It's Christmas!
ມັນເປັນຄຣິສມັສ!
But...
ແຕ່...
Someone will die tonight.
ບາງຄົນຈະຕາຍໃນຄືນນີ້.
Probably someone close to you.
ບາງທີແມ່ນຄົນໃກ້ຊິດກັບເຈົ້າ.
Don't you want to know
who's pulling the trigger?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າໃຜ
ກໍາລັງດຶງກະຕຸ້ນບໍ?
Anyhoo, I just popped in to say,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຫາກໍ່ເຂົ້າມາບອກວ່າ,
if you hear any news about
the holiday investigation,
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ່າວໃດໆ
ກ່ຽວກັບການສືບສວນໃນວັນພັກ,
I'd like you to pass it my way.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງມັນໄປຫາຂ້ອຍ.
As a professional courtesy.
ເປັນຄວາມກຽດຊັງທາງວິຊາຊີບ.
Here's my card!
ນີ້ແມ່ນບັດຂອງຂ້ອຍ!
Buon natale!
ສະບາຍດີຄຣິສມາສ!
Buon natale.
ສະບາຍດີຄຣິສມາສ.
Hoo!
ໂຮ້!
I kill me.
ຂ້ອຍຂ້າຕົວເອງ.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Missed me!
ເຈົ້າພາດຂ້ອຍ!
Whoo!
ໂວ້!
You know what I forgot?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍລືມຫຍັງບໍ?
Whoa! That was close.
ໂວ້! ມັນໃກ້ຊິດແລ້ວ.
Wheel
ຂີ່
I would remind you, sir,
ຂ້ອຍຢາກເຕືອນເຈົ້າເດີເດີ,
of Mr. Falcone's annual benefit
for the Gotham children's clinic.
ຂອງຜົນປະໂຫຍດປະຈໍາປີຂອງທ່ານຟາລ
ຄອນສໍາລັບຄລີນິກເດັກນ້ອຍໂກທາມ.
It would be advisable to show your face
at least one year.
ມັນຄວນຈະສະແດງໃບໜ້າ
ຂອງທ່ານຢ່າງໜ້ອຍໜຶ່ງປີ.
Your father built that hospital.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ສ້າງໂຮງໝໍນັ້ນ.
He helped the Roman build it.
ລາວຊ່ວຍຊາວໂຣມສ້າງມັນ.
Still, a good cause.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຫດຜົນທີ່ດີ.
And, frankly, a night on a yacht
could do you some good.
ແລະ,ຢ່າງຈິງໃຈ,ຄືນໜຶ່ງໃນເຮືອ
ເຮືອສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດີບາງຢ່າງ.
Miss Kyle will be there.
ນາງໄຄລ໌ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Three murders on three holidays.
ການຄາດຕະກໍາສາມຄົນໃນວັນພັກສາມວັນ.
Each of the victims
a Falcone associate.
ແຕ່ລະຜູ້ເຄາະຮ້າຍແມ່ນ
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຟາລຄອນ.
All shot with the same type
of untraceable gun.
ທຸກຄົນຖືກຍິງດ້ວຍປືນປະເພດ
ດຽວກັນທີ່ບໍ່ສາມາດຕິດຕາມໄດ້.
No withesses.
ບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
Suspects?
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສບໍ?
Salvatore maroni.
ແຊລເວເຕີ ມາໂຣນີ.
His family's always been
second to the Roman.
ຄອບຄົວຂອງລາວແມ່ນຄົນ
ທີສອງຫຼັງຈາກໂຣມຢູ່ສະເໝີ.
He's notoriously ambitious.
ລາວມີຄວາມຕັ້ງໃຈຢ່າງໂດ່ງດັງ.
But he's killed Falcone's men
in broad daylight.
ແຕ່ລາວໄດ້ຂ້າຜູ້ຊາຍຂອງຟາ
ລຄອນໃນແສງສະຫວ່າງກາງເວັນ.
Why the cloak-and-dagger
holiday business?
ເປັນຫຍັງທຸລະກິດວັນພັກ
ຜ່ອນເສື້ອຜ້າແລະດອກໄມ້?
Carla viti, Falcone's sister.
ຄາລາ ວີຕີ, ເອື້ອຍຂອງຟາລຄອນ.
Runs their Chicago operation.
ດໍາເນີນການປະຕິບັດງານ
ຂອງພວກເຂົາໃນຊິຄາໂກ.
She could be making a play
for control of the family.
ນາງອາດຈະກໍາລັງຫຼິ້ນ
ເພື່ອຄວບຄຸມຄອບຄົວ.
By killing
her only son on Halloween?
ໂດຍການຂ້າລູກຊາຍຄົນດຽວ
ຂອງນາງໃນຮາໂລວິນບໍ?
She is a criminal.
ນາງເປັນອາຊະຍາກໍາ.
And he is a homicidal maniac.
ແລະລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຄາດຕະກໍາ.
The guard testified that
he escaped before the first murder.
ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພໄດ້ໃຫ້ການວ່າລາວ
ໄດ້ໜີກ່ອນການຄາດຕະກໍາຄັ້ງທໍາອິດ.
The Roman himself.
ຊາວໂຣມເອງ.
Johnny viti was about to flip
ຈອນນີ ວີຕີ ກໍາ ລັງຈະຫັນໄປ
and Mickey chen could testify
that Falcone ordered dent's murder.
ແລະມິກກີແຊນສາມາດໃຫ້ການວ່າຟາລ
ຄອນໄດ້ສັ່ງການຄາດຕະກໍາເດັນຕ໌.
He had motive to silence them both.
ລາວມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະງຽບພວກເຂົາທັງສອງ.
But why kill his own bodyguard?
ແຕ່ເປັນຫຍັງຂ້າຄົນ
ປົກປ້ອງຮ່າງກາຍຂອງລາວເອງ?
May I ask why you're keeping
the fifth suspect off the board?
ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຮັກສາ
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຄົນທີຫ້າອອກຈາກກະດານ?
Because I don't like it.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ.
But it fits. Doesn't it?
ແຕ່ມັນເໝາະສົມ. ແມ່ນບໍ?
Obsessed with taking down Falcone.
ມຸ້ງໝັ້ນທີ່ຈະເອົາຟາລຄອນລົງ.
More than boss maroni
and every ambitious made man in town.
ຫຼາຍກວ່າຫົວໜ້າມາໂຣນີແລະຜູ້ຊາຍ
ທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈທຸກຄົນໃນເມືອງ.
He was turned down
for a gun license last year,
ລາວຖືກປະຕິເສດສໍາລັບໃບ
ອະນຸຍາດປືນໃນປີກາຍນີ້,
when the psych eval showed some
wild aberrations.
ເມື່ອການປະເມີນທາງຈິດໃຈສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ຄວາມຜິດພາດທີ່ຮ້າຍແຮງບາງຢ່າງ.
Or is it someone else entirely?
ຫຼືມັນເປັນຄົນອື່ນຢ່າງສົມບູນບໍ?
Someone we haven't even considered.
ບາງຄົນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍພິຈາລະນາເລີຍ.
I thought this would be about sweeping
criminals off the street,
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ຈະເປັນເລື່ອງການ
ລ້າງອາຊະຍາກໍາອອກຈາກຖະໜົນຫົນທາງ,
maybe scaring them straight.
ບາງທີເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວໂດຍກົງ.
I never thought that Batman
was going to have to be a detective.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າແບຕ
ແມນຈະຕ້ອງເປັນນັກສືບ.
A good one.
ຄົນທີ່ດີ.
What if I can't save them, Alfred?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍ
ພວກເຂົາໄດ້ແນວໃດ,ແອລຟີດ?
I've seen these growing pains
before, sir,
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຄວາມເຈັບປວດທີ່
ເຕີບໃຫຍ່ນີ້ກ່ອນເດີເດີເດີ,
and I am confident that, in the end,
ແລະຂ້ອຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນທີ່ສຸດ,
the Batman will be
what the world needs him to be.
ແບຕແມນຈະເປັນສິ່ງທີ່
ໂລກຕ້ອງການລາວໃຫ້ເປັນ.
The same, I believe,
should be said of Bruce Wayne.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຄືກັນຄວນ
ເວົ້າກ່ຽວກັບບຣູສເວີນ.
My distinguished guests,
ແຂກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ,
it is my honor to welcome
you here tonight.
ມັນເປັນກຽດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອນຮັບ
ເຈົ້າຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້.
I see a lot of familiar faces. Mayor.
ຂ້ອຍເຫັນໃບໜ້າທີ່ຮູ້ຈັກ
ກັນຫຼາຍຄົນ.ເຈົ້າເມືອງ.
Your eminence.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
No, I was talking to sal maroni.
ບໍ່, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຊາລ ມາໂຣນີ.
Sal maroni. On my yacht.
ແຊລ ມາໂຣນີ. ໃນເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
It's like my father always said,
"keep your enemies close...
ມັນຄ້າຍຄືກັບທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າຢູ່
ສະເໝີວ່າ,"ຮັກສາສັດຕູຂອງທ່ານໃກ້ຊິດ...
And a loaded gun closer."
ແລະປືນທີ່ຖືກໂຫຼດໃກ້ຊິດ."
Yeanh.
ແມ່ນແລ້ວ.
Thirty years ago,
a small group of concerned gothamites
ເມື່ອສາມສິບປີກ່ອນ,ກຸ່ມ
ນ້ອຍໆຂອງ Gothamites ທີ່ກັງວົນ
joined together to build something
ເຂົ້າກັນສ້າງ
the politicians squabbling
in the halls of government could not.
ນັກການເມືອງທີ່ຂັດແຍ່ງກັນໃນຫ້ອ
ງປະຊຸມລັດຖະບານບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Dr. Thomas Wayne and I
ດຣ ໂຕມັສ ເວີນ ແລະ ຂ້ອຍ
built the children's clinic
to protect families.
ສ້າງຄລີນິກເດັກນ້ອຍເພື່ອປົກປ້ອງຄອບຄົວ.
And if you know me,
ແລະຖ້າເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ,
you know there is nothing
more important to me than family.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ່ມີຫຍັງສໍ
າຄັນກວ່າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
So, buon anno!
ສະນັ້ນ, ສະບາຍດີປີ!
Thank you all for being here
and for your generosity.
ຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ມາຢູ່ທີ່ນີ້
ແລະຄວາມໃຈບຸນຂອງທ່ານ.
Let's beat last year's total.
ພວກເຮົາຈະເອົາຊະນະຍອດປີທີ່ຜ່ານມາ.
Remember, cash only, please.
ຈື່ໄວ້, ພຽງແຕ່ເງິນສົດ, ກະລຸນາ.
Also, I would like to thank
our corporate sponsors,
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈຜູ້
ສະໜັບສະໜູນບໍລິສັດຂອງພວກເຮົາ,
kord omniversal,
ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄົບຮອບ
soder cola,
ໂກລາ
and, for the 10th year running,
Gotham broadcasting company.
ແລະ,ເປັນປີທີ 10 ຕິດຕາມກັນ
,ບໍລິສັດອອກອາກາດໂກທາມ.
Oh! On.
ໂອ້! ເຂົ້າມາ.
I'm so sorry!
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ!
Here, let me.
ມາແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍ.
No, thank you.
ບໍ່, ຂອບໃຈ.
One more thing, and then
I promise I'll let you enjoy the party.
ອີກສິ່ງໜຶ່ງ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສັນຍາວ່າ
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເພີດເພີນກັບງານລ້ຽງ.
I would like to acknowledge someone.
ຂ້ອຍຢາກຍອມຮັບຄົນໜຶ່ງ.
As I said, nothing is more
important to me than family.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,ບໍ່ມີຫຍັງ
ສໍາຄັນກວ່າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
And, perhaps, my one regret
ແລະ, ບາງທີ, ຄວາມເສຍໃຈຂອງຂ້ອຍດຽວ
is making this man feel like
he is not a part of this family.
ເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຮູ້ສຶກວ່າ
ລາວບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄອບຄົວນີ້.
We have not always agreed on details.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕົກລົງກັນ
ກ່ຽວກັບລາຍລະອຽດຢູ່ສະເໝີ.
But we agree
on the most important things.
ແຕ່ພວກເຮົາເຫັນດີໃນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ.
We believe in family.
ພວກເຮົາເຊື່ອໃນຄອບຄົວ.
We believe in business.
ພວກເຮົາເຊື່ອໃນທຸລະກິດ.
And, like all of you here tonight,
ແລະ,ຄືກັບເຈົ້າທຸກຄົນ
ທີ່ຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້,
we believe in Gotham city.
ພວກເຮົາເຊື່ອໃນເມືອງໂກທາມ.
Ladies and gentlemen,
the son I never had...
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ລູກຊາຍ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີ...
Mr. Bruce Wayne.
ທ້າວ ບຣູສ ເວີນ.
- I think I see them!
- Wh-what?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນພວກເຂົາ!
- ເປັນຫຍັງ - ຫຍັງ?
As if it matters.
I hardly ever see you, anyway.
ຄືກັບວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.ຂ້ອຍເກືອບບໍ່
ເຄີຍເຫັນເຈົ້າເລີຍ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
I'm just saying, there's no need to...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ, ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ...
Hey, Harvey!
ເຮ້, ຮາເວີ!
Shouldn't you be working, captain?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດວຽກບໍ, ຄັບປິນ?
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
This is the largest police presence
this city's ever seen.
ນີ້ແມ່ນການມີຕໍາຫຼວດທີ່ໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ເມືອງນີ້ເຄີຍເຫັນ.
We got caught with our
pants down on Christmas,
ພວກເຮົາຖືກຈັບດ້ວຍກະເປົາ
ລົງໃນວັນຄຣິດສະມາດ,
but heaven help holiday
if he tries anything here tonight.
ແຕ່ສະຫວັນຊ່ວຍພັກຜ່ອນຖ້າລາວ
ພະຍາຍາມຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້.
Always on duty.
ຢູ່ໜ້າທີ່ຢູ່ສະເໝີ.
Always.
ສະເໝີ.
You didn't bring the kids?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາເດັກນ້ອຍບໍ?
They're sleeping over
at my mother's tonight.
ພວກເຂົາກໍາລັງນອນຢູ່ເຮືອນ
ແມ່ຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນີ້.
We should try and hire you
to sit next time, gilda.
ພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມຈ້າງເຈົ້າ
ໃຫ້ນັ່ງໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ,ຈິລດາ.
I bet you're great with kids.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າດີກັບເດັກນ້ອຍ.
I haven't worked as a sitter in years.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກເປັນຜູ້
ເບິ່ງແຍງເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
It paid her way
through law school.
ມັນໄດ້ຈ່າຍຄ່າຮຽນຂອງ
ນາງຜ່ານໂຮງຮຽນກົດໝາຍ.
I didn't know you're a lawyer.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນທະນາຍຄວາມ.
I was.
ຂ້ອຍເປັນ.
Now, I'm not anything.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ.
Dead pilot? Check.
ນັກບິນຕາຍບໍ? ກວດສອບ.
Ground crew? Check.
ທີມງານພື້ນດິນບໍ? ກວດສອບ.
Poison gas? Check.
ແກັສພິດບໍ? ກວດເບິ່ງ.
Time to ring in the new year.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໂທເຂົ້າໄປໃນປີໃໝ່.
Ladies and gentlemen,
please fasten your seatbelts,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ກະລຸນ
າຕິດສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ,
as I have no idea how to fly this thing!
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີບິນສິ່ງນີ້!
Looks like a real party.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນງານລ້ຽງທີ່ແທ້ຈິງ.
So, what the hell are we doing here?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Something tells me
this is where I need to be tonight.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບອກຂ້ອຍວ່ານີ້
ແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ໃນຄືນນີ້.
We...
ເຮາ...
Look, we haven't talked,
and I think we should.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັນ,
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນເຮັດ.
I feel like whatever this is...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງກໍ່ຕາມ...
Whatever we've tried to be to
one another is... unraveling.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາພະຍາຍາມ
ເປັນຕໍ່ກັນແມ່ນ...ເປີດເຜີຍ.
And we both know why.
ແລະພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
We've never spoken of it,
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບມັນເລີຍ,
but the truth is that
you and I are two different people.
ແຕ່ຄວາມຈິງແມ່ນເຈົ້າແລະ
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
It was fun to try...
ມັນມ່ວນຊື່ນທີ່ຈະພະຍາຍາມ...
But I don't think we're ever
gonna be able to put it all together.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
ສາມາດລວມມັນທັງໝົດໄດ້ເລີຍ.
I guess we're just not cut out for...
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່
ບໍ່ຖືກຕັດອອກສໍາລັບ...
Whatever this is.
ບໍ່ວ່າສິ່ງນີ້ຈະເປັນຫຍັງ.
Was.
ແມ່ນແລ້ວ.
Don't worry, though.
I'll see you on the other side.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຢ່າກັງວົນ
.ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ທາງອື່ນ.
When did you do it?
ເຈົ້າເຮັດມັນເມື່ອໃດ?
Do what?
ເຮັດຫຍັງ?
You took my watch without me noticing.
ເຈົ້າເອົາໂມງຂອງຂ້ອຍໂດຍ
ບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນ.
So, when did you do it? I'm curious.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເຮັດມັນ
ເມື່ອໃດ?ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກ.
Take it from me, Bruce,
ເອົາມັນຈາກຂ້ອຍ, ບຣູສ,
around here,
curiosity can get you killed.
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ຄວາມຢາກຮູ້ສຶກສາ
ມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕາຍໄດ້.
Not now.
ບໍ່ໃນເວລານີ້.
What?
ຫຍັງ?
Where?
ຢູ່ໃສ?
I just want to have a normal night.
Can we just have a normal night?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກມີຄືນທີ່ປົກກະຕິ.
ພວກເຮົາສາມາດມີຄືນປົກກະຕິໄດ້ບໍ?
I don't even know what that is anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງອີກແລ້ວ.
I am alone here.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ນີ້.
I told myself it was okay
because it would get better,
ຂ້ອຍບອກຕົວເອງວ່າມັນ
ບໍ່ເປັນຫຍັງເພາະວ່າມັນຈະດີຂຶ້ນ,
but it hasn't.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
You don't have to be alone.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢູ່ຄົນດຽວ.
We've talked about having a baby.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບການມີລູກແລ້ວ.
I can't! You know that I can't!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ!ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
Maybe not the old-fashioned way,
ບາງທີບໍ່ແມ່ນວິທີເກົ່າ,
but that doesn't mean
that we can't try something...
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້...
I don't want it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມັນ.
I don't want it because I can't
and I can't because I don't want it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມັນເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແລະຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການມັນ.
Can we please
talk about this in private?
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້ບໍ?
Jesus, why can't you be more like...
ພຣະເຢຊູ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ສາມາດເປັນຄືກັບ...
More like who?
ຄືກັບໃຜຫຼາຍຂຶ້ນ?
I'm only one man.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ.
I can't do this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້.
Not now.
ບໍ່ໃນເວລານີ້.
Excuse us.
ຂໍໂທດພວກເຮົາ.
Jim, did you know they're
having these kinds of problems?
ຈິມ,ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າ
ພວກເຂົາມີບັນຫາປະເພດນີ້?
Jim?
ຈິມ?
Yeah. I see it now.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນມັນດຽວນີ້.
Huh?
ຮາ?
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Crappy new year!
ປີໃໝ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍ!
Hey.
ເຮ້
Should all offenses be forgot
and never brought to trial...
ການກະທໍາຜິດທັງໝົດຄວນຖືກລືມ
ແລະບໍ່ເຄີຍຖືກນໍາໄປສານ...
Oh, silly me. The safety. Ha!
ໂອ້, ຂ້ອຍໂງ່. ຄວາມປອດໄພ. ຮາ!
Ooh, pretty.
ໂອ້, ງາມ.
Huh?
ຮາ?
Well, shit.
ດີ, ສະບາຍດີ.
Economy class
ain't what she used to be. Ha!
ຊັ້ນເສດຖະກິດບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ນາງເຄີຍເປັນ. Ha !
This area needs to be clear!
ເຂດນີ້ຕ້ອງສະອາດ!
Everyone remain calm.
ທຸກຄົນສະຫງົບໃຈ.
This way!
ທາງນີ້!
- Pearce!
- Captain, sir!
- ປິອຮໍຊໍ!
- ຄັບປິນເດີ!
I need to get my wife out of here.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາເມຍຂອງຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Yes, sir! Follow me, ma'am.
ແມ່ນແລ້ວເດີ! ຕິດຕາມຂ້ອຍເດີ, ແມ່.
What are you trying to prove
with this stunt, joker?
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມພິສູດຫຍັງ
ດ້ວຍການກະຕຸ້ນນີ້,ຄົນໂຊກຮ້າຍ?
Prove? Stunt? Joker?
ພິສູດ? ການກະຕຸ້ນ? ໂຈເກີ?
No, wait, that one's right.
ບໍ່, ລໍຖ້າ, ຄົນນັ້ນຖືກຕ້ອງ.
Why did you kill Johnny viti?
“What?
ເຈົ້າຂ້າຈອນນີ ວີຕີເປັນຫຍັງ? ຫຍັງ?
And Mickey chen and milos grappa?
ແລະມິກກີ ເຊນແລະແກຣປາໂມລິດສ໌ບໍ?
You think I'm holiday?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນວັນພັກບໍ?
Oh, poppet, I didn't know you cared.
ໂອ້,ປັອບເປັດ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າສົນໃຈ.
Of course I'm not holiday!
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນວັນພັກ!
If I were him,
why would I be trying to kill him?
ຖ້າຂ້ອຍເປັນລາວ,ເປັນຫຍັ
ງຂ້ອຍຈຶ່ງພະຍາຍາມຂ້າລາວ?
Kill him?
ຂ້າລາວບໍ?
He's the competition!
ລາວເປັນການແຂ່ງຂັນ!
And, like the corn kernel always says,
ແລະ, ດັ່ງທີ່ເມັດເຂົ້າເວົ້າຢູ່ສະເໝີ,
"I won't be number two."
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນອັນດັບສອງ.
If it's holiday you want dead...
ຖ້າມັນເປັນວັນພັກທີ່ທ່ານຢາກຕາຍ...
Then why gas everyone in Gotham square?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງ
ແກັສທຸກຄົນໃນສວນໂກທາມ?
Half the city's down there,
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເມືອງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ,
which means holiday either is, or isn't!
ໝາຍຄວາມວ່າວັນພັກແມ່ນ, ຫຼືບໍ່ແມ່ນ!
I have a 50-50 chance.
ຂ້ອຍມີໂອກາດ 50-50
And if I fail, well, at least
I've killed a lot of innocent people.
ແລະຖ້າຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ,ດີ,ຢ່າງໜ້ອ
ຍຂ້ອຍໄດ້ຂ້າຄົນບໍ່ຜິດຫຼາຍຄົນ.
No, don't kill me!
Not before I find out who holiday is!
ບໍ່,ຢ່າຂ້າຂ້ອຍ!ບໍ່ກ່ອນທີ່
ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າວັນພັກແມ່ນໃຜ!
Why do you care?
ເຈົ້າສົນໃຈຫຍັງ?
Oh, you adorable fool!
ໂອ້, ເຈົ້າໂງ່ທີ່ໜ້າຮັກ!
Don't you know by now?
I'm just like youl!
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ໃນເວລານີ້
ບໍ?ຂ້ອຍຄືກັນກັບເຈົ້າ!
We both love a good puzzle.
ພວກເຮົາທັງສອງມັກກະຕຸ້ນທີ່ດີ.
So, when the clock strikes 12:00,
ສະນັ້ນ, ເມື່ອໂມງຕີເວລາ 12:00,
do I get a little kiss?
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຈູບນ້ອຍບໍ?
Whoop! Taking that as a "no."
ໂວ້! ຂ້ອຍຖືວ່າມັນເປັນ"ບໍ່."
There goes my resolution.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Hal
ຮາລ
out of the way. Now! Move!
ອອກຈາກທາງ. ດຽວນີ້! ຍ້າຍໄປ!
Alberto, right?
ແອລເບີໂຕ, ແມ່ນບໍ?
Selina.
ເຊລິນ່າ
Can I ask you a question?
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I'm trying to imagine what it's like
to grow up around all this.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຈິນຕະນາການວ່າມັນເປັນແນວໃດ
ທີ່ຈະເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງສິ່ງທັງໝົດນີ້.
I wouldn't know.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້.
"Mr. family" had me in boarding schools
overseas before I could walk.
"ທ່ານຄອບຄົວ"ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໂຮງຮຽນ
ພັກຢູ່ຕ່າງປະເທດກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຍ່າງໄດ້.
Which is fine.
I would have never fit in here, anyway.
ເຊິ່ງບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຈະບໍ່
ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນີ້ເລີຍ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
I'm an Oxford graduate
who's learned more about business
ຂ້ອຍເປັນນັກຮຽນຈົບຈາກໂອກສຟອດຜູ້ທີ່
ໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບທຸລະກິດ
than my father could ever
hope to understand, yet...
ກວ່າທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍສາມາດຫວັງທີ່ຈະ
ເຂົ້າໃຈໄດ້,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
You don't get a seat at the table.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບບ່ອນນັ່ງຢູ່ໂຕະ.
Because I'm "weak." I fell in love.
ເພາະຂ້ອຍເປັນຄົນອ່ອນແອ. ຂ້ອຍຮັກກັນ.
How is that weak?
ມັນອ່ອນແອແນວໃດ?
She was the wrong woman.
Wrong for the family.
ນາງເປັນແມ່ຍິງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
.ບໍ່ຖືກຕ້ອງສໍາລັບຄອບຄົວ.
Wrong for him.
ຜິດກັບລາວ.
And, back then,
I was so desperate for his approval.
ແລະ,ໃນເວລານັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຫວັງວ່າລາວຈະເຫັນດີ.
What happened to her?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບນາງ?
Terrible things.
ສິ່ງຮ້າຍແຮງ.
I let him scare her away from me.
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ລາວຢ້ານກົວນາງຈາກຂ້ອຍ.
Which, ironically, only proved that he
was right about me in the first place.
ທີ່ໂຊກຮ້າຍ,ພຽງແຕ່ພິສູດວ່າລາວ
ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຂ້ອຍໃນອັນດັບທໍາອິດ.
Weak. An embarrassment.
ອ່ອນແອ. ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
I'm sorry, I don't mean to...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ...
Why do I feel like I can talk to you?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຮູ້ສຶກວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້?
Uh, I, um...
ໂອ້, ຂ້ອຍ, ອູ...
I just...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
Oh, no. No, I'm sorry, I...
ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍ...
I can't... we can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Get away from her.
ອອກຈາກນາງ.
Bruce!
ບຣູສ!
Wait. Bruce? Wayne?
ລໍຖ້າ. ບຣູສ? ເວີນບໍ?
Bruce Wayne is the Batman?
ບຣູສ ເວີນແມ່ນແບຕແມນບໍ?
And Alberto Falcone is holiday.
ແລະແອລເບີໂຕ ຟາລຄອນແມ່ນວັນພັກ.
Surprises all around.
ຄວາມແປກໃຈຢູ່ທົ່ວໄປ.
Me? You've been fed
some bad clues, Bruce.
ຂ້ອຍ?ເຈົ້າໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນ
ທີ່ບໍ່ດີບາງຢ່າງ,ບຣູສ.
But I still solved the puzzle.
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງແກ້ໄຂກະຕຸ້ນໄດ້.
The rejected son,
ລູກຊາຍທີ່ຖືກປະຕິເສດ,
born to inherit an empire,
but cast aside.
ເກີດເພື່ອມໍລະດົກອານາຈັກ
,ແຕ່ຖືກຖິ້ມໄວ້ຂ້າງຄຽງ.
You're wrong.
ເຈົ້າຜິດ.
You knew you'd never be
handed the keys to the kingdom,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຖືກ
ມອບປຸ່ມຂອງອານາຈັກເລີຍ,
so you manufactured a crisis
that targets the family business.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງຜະລິດວິກິດ
ການທີ່ແນໃສ່ທຸລະກິດຄອບຄົວ.
What?
ຫຍັງ?
With potential successors
dropping like flies,
ກັບຜູ້ສືບທອດທີ່ເປັນໄປ
ໄດ້ທີ່ຕົກລົງຄືກັບແມງໄມ້,
poppa tightened the circle
to family only,
ພໍ່ເຂັ້ມງວດວົງຈອນໃຫ້ຄອບຄົວເທົ່ານັ້ນ,
and, for the first time,
you were on the inside.
ແລະ, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ, ເຈົ້າຢູ່ໃນພາຍໃນ.
I don't want control of the family!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຄວບຄຸມຄອບຄົວ!
I never did!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ!
Ten! Nine! Eight!
Seven! Six! Five!
ສິບ! ເກົ້າ! ແປດ! ເຈັດ! ຫົກ! ຫ້າ!
Four! Three!
ສີ່! ສາມ!
I would happily trade
that for a normal life!
ຂ້ອຍຈະແລກປ່ຽນມັນດ້ວຍ
ຄວາມສຸກສໍາລັບຊີວິດປົກກະຕິ!
To spend my days as far away
from Gotham as possible.
ເພື່ອໃຊ້ເວລາມື້ຂອງຂ້ອຍໄກຈາກ
ໂກທາມເທົ່າທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Two! One! Happy new year!
ສອງ! ໜຶ່ງ! ສະບາຍດີປີໃໝ່!
To get married, and have a child with...
ເພື່ອແຕ່ງງານ, ແລະມີລູກກັບ...
Oh, my god!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
You couldn't know.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້.
You're missing so many pieces.
ເຈົ້າຂາດສ່ວນຫຼາຍຢ່າງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Jim, what the hell are we doing?
ຈິມ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Oh.
ໂອ້.
The divers will be fishing out
parts of Alberto Falcone for days.
ນັກລອຍນໍ້າຈະຫາປາບາງສ່ວນຂອງແອລ
ເບີໂຕຟາລໂກເນເປັນເວລາຫຼາຍມື້.
Five-bladed prop
on its slowest speed.
ກະຕຸ້ນຫ້າກະດານໃນຄວາມໄວ
ທີ່ຊ້າທີ່ສຸດຂອງມັນ.
Hell of a way to go.
ວິທີທີ່ຈະໄປຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
That isn't how he went.
ລາວບໍ່ໄດ້ໄປແບບນັ້ນ.
He was shot by holiday
before going overboard.
ລາວຖືກຍິງໃນວັນພັກກ່ອນທີ່ຈະລົງທະເລ.
Hang on. Alberto wasn't holiday?
ລໍຖ້າ. ແອລເບີໂຕບໍ່ແມ່ນວັນພັກບໍ?
I thought he was.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນ.
It was occam's razor, Jim,
the simplest solution.
ມັນເປັນເຄື່ອງຕັດຂອງໂອຄາມ,ຈິ
ມ,ວິທີແກ້ໄຂທີ່ງ່າຍດາຍທີ່ສຸດ.
But it was wrong.
ແຕ່ມັນຜິດ.
I went there for Alberto Falcone.
ຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນ ສໍາ ລັບແອລເບີໂຕ ຟາລຄອນ.
I thought I was supposed to stop him,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນຢຸດລາວ,
but I was supposed to save him.
ແຕ່ຂ້ອຍຄວນຊ່ວຍລາວ.
He was innocent. And now he's dead.
ລາວບໍ່ຜິດ. ແລະດຽວນີ້ລາວຕາຍແລ້ວ.
I needed to be better.
ຂ້ອຍຕ້ອງດີຂຶ້ນ.
We all did.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ.
All of us.
ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
You have to put a protective detail
on carmine Falcone.
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາລາຍລະອຽດການ
ປົກປ້ອງໃສ່ຄາເມນຟາລຄອນ.
If he'll even let you.
ຖ້າລາວຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
Do you realize we started out
trying to take down the Roman,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາເລີ່ມ
ຕົ້ນພະຍາຍາມເອົາໂຣມລົງບໍ,
and, now, we're trying to save him?
ແລະດຽວນີ້,ພວກເຮົາກໍາ
ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍລາວບໍ?
When did that happen?
ມັນເກີດຂຶ້ນເມື່ອໃດ?
I have a better question.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມທີ່ດີກວ່າ.
If Alberto Falcone wasn't holiday...
Then who is?
ຖ້າແອລເບີໂຕຟາລຄອນບໍ່ແມ່ນ
ວັນພັກ...ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜເປັນ?
And who's next?
ແລະໃຜເປັນຄົນຕໍ່ໄປ?
Grant that our brother
may sleep here
ຂໍໃຫ້ອ້າຍຂອງພວກເຮົາສາມາດນອນຢູ່ນີ້ໄດ້
in peace until you awaken him to glory,
ໃນຄວາມສະຫງົບສຸກຈົນກວ່າເຈົ້າ
ຈະຕື່ນລາວໃຫ້ມີກຽດຕິຍົດ,
for you are the resurrection
and the life.
ເພາະເຈົ້າເປັນການຕື່ນຂຶ້ນແລະຊີວິດ.
Then he will see you face to face
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຈະເຫັນເຈົ້າຕໍ່ໜ້າກັນ
and in your light will see light
ແລະໃນແສງຂອງເຈົ້າຈະເຫັນແສງສະຫວ່າງ
and know the splendor of god.
ແລະຮູ້ຄວາມສວຍງາມຂອງພຣະເຈົ້າ.
Amen.
ອາເມນ
Bruce.
ບຣູສ
A word.
ຄໍາເວົ້າໜຶ່ງ.
Carmine. If there's anything I can do.
ຄາເມນ. ຖ້າມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
You know what I want you to do
but, time and time again, you refuse me.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ
ແຕ່,ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ເຈົ້າປະຕິເສດຂ້ອຍ.
The Wayne foundation isn't a
money-laundering outfit for the mob.
ມູນນິທິເວີນບໍ່ແມ່ນຊຸດລ້າງ
ເງິນສໍາລັບກຸ່ມຄົນຮ້າຍ.
And it won't be,
so long as I'm in control.
ແລະມັນຈະບໍ່ເປັນ, ຕາບໃດທີ່ຂ້ອຍຄວບຄຸມ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
Oh, how rude of me.
ໂອ້, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
I don't believe you've met my associate.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າໄດ້
ພົບກັບເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍ.
Charmed.
ມ່ວນຊື່ນ.